to fully understand the slave trade
lati ni kikun ye awọn isowo ti
you just need to know the history of
o kan nilo lati mọ itan ti
sugar 74% of the slaves deported
suga 74% ti awọn ẹrú ti a fi ranṣẹ ni o ni
were because of sugar
ooru nitori gaari
on the beaches of the Caribbean
lori awọn eti okun ti Karibeani
the captives arrived as blacks
awọn igbekun de bi dudu
in a world dominated by whites
nínú ayé tí àwọn aláwọ̀ funfun ń ṣàkóso
slavery produces wealth which is
eru gbe oro ti o jẹ
an essential wealth for
ohun awọn ibaraẹnisọrọ oro fun
France the greater the demand for sugar the
France, ti o tobi ni eletan fun gaari
more the trade develops the more
ni okun sii ni ilọsiwaju gbigbe kakiri diẹ sii
the slave traders seek the support of banks
awọn oniṣowo ẹrú n wa atilẹyin lati awọn banki
to finance their expedition
lati nọnwo si irin ajo wọn
[Music]
[Orin]
the price of a slave is amortized  in
awọn owo ti ẹrú ti wa ni amortized ni
four years later his life only has value
odun merin nigbamii aye re ko ni iye
if he can still hold a machete
pé bí ó bá tún lè mú àgbín
that was the plantation
ti o wà ni oko
it was this smell crying out this
o je wipe olfato exclaiming wipe
error which forced the slaves to
aṣiṣe ti o fi agbara mu awọn ẹrú
work and obey their masters
sise ati ki o gboran si oluwa wọn
he is  impossible to dissociate this
ko ṣee ṣe lati pin eyi kuro
terror due to work on the plantation
ẹru nitori sise lori oko
from the resulting profits
Abajade ere